Aqui está um exemplo.
Imagine que sua rede é
uma pilha de operações simples.
como transformações lineares,
RELUs, o que você quiser.
Algumas têm parâmetros,
como uma transformação matricial,
algumas não, como os RELUs.
Quando você aplica seus dados
a um input x,
os dados flutuam pela pilha
até suas previsões y.
Para computar os derivativos,
você cria outro gráfico
com esta aparência.
Os dados no novo gráfico flutuam
pela rede na direção contrária,
são combinados usando
a regra da cadeia que vimos antes,
e produzem gradientes.
Este gráfico pode ser derivado
completamente de forma automática
de operações individuais
em sua rede.
A maioria das estruturas
de aprendizado profundo
faria isto por você.
Isto é chamado de "retropropagação"
e é um conceito muito poderoso.
Ele cria derivativos computacionais
de função complexa
muito eficientemente,
contanto que a função seja feita
de blocos simples
com derivativos simples.
Executar o modelo
nas previsões
é geralmente chamado
de "propagação direta."
E o modelo que faz o caminho inverso
é chamado de retropropagação.
Para recapitular,
para executar gradientes
descendentes estocásticos,
para cada lote dos seus dados
no seu conjunto de treinamento,
você vai executar
a propagação direta
e depois a retropropagação.
E isto vai dar a você
gradientes
para cada um dos seus pesos
em seu modelo.
Então aplicará estes gradientes
com taxas de aprendizados
nos seus pesos originais
e atualizá-los.
E você vai repetir isto
várias e várias vezes.
É assim que todo o seu modelo
é otimizado.
Não vou me aprofundar
na matemática
que acontece
em cada um destes blocos
porque você não tem
que se preocupar com isto.
E é essencialmente
a regra da cadeia.
Mas mantenha este diagrama
em mente.
Em particular,
cada bloco da retropropagação
frequentemente pega duas vezes
a memória necessária
para a propagação direta
e o dobro para computar.
Isto é importante
se você quer dimensionar seu modelo
e encaixar na memória
por exemplo.